# 创建并运行
## docker run
`docker run` 命令的主要作用是创建并启动一个新的容器。它的基本语法如下：
```bash
docker run [options] images [command] [arg...]
```
- `options`：这是一系列可选参数，用来对容器的各种行为进行配置。
- `images`：表示要使用的镜像名称或者 ID。
- `command` 和 `arg`：是在容器启动时要执行的命令及其参数。
#### 常用的 `options` 参数
- `-d`：以守护进程（后台）模式运行容器。
- `-p`：将容器的端口映射到宿主机的端口，格式为 `-p <宿主机端口>:<容器端口>/<协议>`。
    - 单个端口: -p 8888:8888
    - 端口范围: -p 9000-9010:9000-9010
    - 指定协议: -p 8888:8888/tcp 或 -p 5353:5353/udp
    - 指定接口: -p 127.0.0.1:8888:8888 (仅本地访问)
    - 随机端口: -p 127.0.0.1::8888 (随机映射主机端口)
- `-v`：将宿主机的目录挂载到容器内，格式为 `-v <宿主机路径>:<容器路径>:<选项>`。
    - :ro - 只读挂载
    - :rw - 读写挂载(默认)
    - :z - 共享SELinux标签
    - :Z - 私有SELinux标签
- `-e`：设置环境变量，格式为 `变量名=变量值`。
- `-i`: 保持STDIN开放
- `-t`: 分配一个伪终端
- `--name`：为容器指定一个自定义的名称。
- `--gpus`: 为容器设置所使用的GPU，
    - `--gpus "device=0,1"` :仅使用第0和第1号GPU；
    - `--gpus all`使用全部GPU
- `--shm-size`: 设置容器的共享内存大小，多个计算进程可通过共享内存快速交换中间计算结果。减少了因数据复制产生的系统调用，节省 CPU 资源。
    - `--shm-size=8g`分配了8GB共享内存。默认64MB
##### 示例
- 以交互模式启动一个基于 cuda11.8-cudnn8 镜像的容器：
```bash
docker run --gpus all -it \
  -p 8888:8888 -p 6006:6006 -p 8080:80 \
  -v $(pwd):/workspace \
  --name my_dl_container \
  deeplearning:cuda11.8-cudnn8 \
  bash
```
在这个命令中，`-it` 选项开启了交互模式，允许你和容器进行交互。`bash` 是在容器启动时执行的命令，它会打开一个 Bash 终端。`$(pwd)`命令是获取当前工作路径并替换。
- Windows注意事项：
    - 在PowerShell中应使用`${PWD}`
    - 在CMD中应使用`%cd%`
## 仅创建容器
```bash
docker create --gpus all -it \
  -p 8888:8888 -p 6006:6006 -p 8080:80 \
  -v $(pwd):/workspace \
  --name my_dl_container \
  deeplearning:cuda11.8-cudnn8
```

## 基本容器命令
#### 查看正在使用的容器
```bash
docker ps
```

#### 查看全部的容器
```bash
docker ps -a
```

#### 进入容器
> [!warning] 注意
> 1. 端口映射必须在`docker run`或`docker create`时设置
> 2. 运行的容器不能通过`docker exec`添加端口映射


```bash
docker exec -it [containerID] bash
```
#### 删除指定容器
```bash
docker rm 
```
```bash
docker rm [containerID]
```

## 启动已停止的容器
`docker start` 命令用于启动之前已经停止运行的容器。其基本语法如下：
```bash
docker start [options] container [containerID...]
```
- `options`：可选参数，不过这个命令常用的可选参数较少。
- `container`：是要启动的容器的名称或者 ID。

#### 示例
- 启动名为 `my-container` 的容器：
```bash
docker start my-container
```
## 重启容器
`docker restart` 命令用于重启正在运行或者已经停止的容器。基本语法如下：
```bash
docker restart [options] container [containerID...]
```
- `options`：可选参数，例如 `--time` 可以指定在停止容器之前等待的秒数。
- `container`：要重启的容器的名称或者 ID。
###### 示例
- 重启名为 `my-container` 的容器：
```bash
docker restart my-container
```

## 启动多个容器

如果你想同时启动多个容器，可以在命令后面依次列出这些容器的名称或者 ID。例如：
```bash
docker start container1 container2 container3
```

此命令可以同时启动 `container1`、`container2` 和 `container3` 这三个容器。

## 启动容器时使用环境变量文件

在启动容器时，可以使用 `--env-file` 选项来指定一个包含环境变量的文件。假设你有一个名为 `env.list` 的文件，内容如下：
```plaintext
DB_HOST=localhost
DB_USER=root
DB_PASSWORD=password
```
你可以使用以下命令启动容器并加载这些环境变量：

```bash
docker run -d --env-file env.list myapp
```

在这个例子中，`myapp` 是要启动的容器所使用的镜像名称。