### 研究对象
街道在不同绿化程度下，交通噪声对于**行人在环境**(pedestrian environments行人环境 (PEs))中的**声学舒适度**的研究。行人街道如何暴露于交通噪声才能获得高质量的舒适度是理解和探索街景视听特征与行人环境 (PEs) 声学舒适度之间关系的关键问题，这将有利于设计可持续、健康且适合行人的街道。

视听场景，即街道绿化程度对比：
- 无绿化
- 很少绿化
- 中度绿化
- 高度绿化

声音主要种类：
- 道路交通声
- 人声
- 自然声音


### 前人贡献
1. 研究考察了街道规模的视觉特征（如城市绿化、路灯、公园、景观、景点、建筑、街道维护和清洁度）如何影响行人体验。
2. 对于市中心的街道景观，研究发现，**有**树木、灌木和草地的人行道比**没有**树木、灌木和草地的人行道更能帮助人们**从精神疲劳中恢复过来** (Hidalgo, 2021)。研究发现，作为街道绿化的一个附加元素，鲜花不仅可以提高街道的审美质量，而且对恢复可能性的评级也有积极影响。
3. 可见绿化在**暴露于环境噪声**时会削弱其恢复潜力（Brambilla 和 Maffei，2006；Nilsson 和 Berglund，2006），但可见街道绿化在考虑植被实际的**噪声衰减能力**之外，有望**减轻对环境噪声的感知**。
4. 由于视听交互在多感官过程中起着重要作用，因此当**视听设置结合在一起时**，*对声音的有意识感知会降低*（Southworth，1969）。
5. 先前的实验研究（Van Renterghem 和 Botteldooren，2016 年；Leung 等人，2017) 的研究显示，在很宽的环境声压级范围内，**绿地**对**道路交通噪声骚扰评价**都有显著的**正向影响**。
6. 在 50–70 dBA(A 加权等效连续声级，即$L_{Aeq}$)。水景环境中道路交通声音的声学舒适度评价受**植被景观**的影响（每 10 dBA 0.38（基于 1–5 的评分标准））***小于***受**高架桥**和**建筑物等人造物体**的影响（Ren and Kang，2015）。
7. 针对乡村环境，提出了一个与视觉场景中自然特征的百分比有关的**宁静度评价公式**。结果表明，自然特征增加 50% 可使宁静度等级提高约 2 分（基于 0–10 的评分标准），而将噪声水平降低 14 dBA 可以达到同样的效果（Watts and Pheasant，2013）。
8. 对于城市街道环境，通常使用噪声屏障设计来评估视听方面的影响。例如，当记录到 55–65 dBA 的道路交通时，植被屏障比其他噪声屏障更明显（Hong and Jeon，2014）。
9. 通过一般问卷调查、声音漫步和实验室实验，发现当 $L_{Aeq}$ 交通噪声较高（即 52.3、64.6 和 70 dBA）时，声学舒适度是用于评估感知街景质量的重要描述符（Hong and Jeon，2013；Liu and Kang，2018）。

### 前人涉及少的方面
- 关于可见绿化与 PEs 声学舒适度之间关系的实证研究很少。
- 研究的对象较为单一。
#### 难点
需要解决街道绿化作为调节因素如何直接影响具有多维功能的***行人环境***中的噪声感知的问题，以有效支持链接视听元素在***行人环境***优化中的应用。
#### 解决方案
通过*视听实验*，主要研究**可见绿化**和**普遍适用的城市绿化**设计形式对**交通噪声环境**下多功能步行街声学舒适度评估的影响。
- 采用"视听联合实验"技术：
    - **场景还原**：构建包含车行道的人行道街景（物理/虚拟场景），模拟真实交通噪音环境
    - **多声源模拟**：除主要交通噪声外，还叠加其他环境声源（如人声、商铺背景音乐、喷泉流水声等可能存在的次要声源），构成复合声环境

### 研究结论
无绿化和中、高绿化的声舒适度评价差异具有统计学意义。